はい。
ここからはですね。
STARTPROJECTコマンドを打つことによってできてきたですね。
ファイルの中身について簡単にですね。
概要をお話していこうという風に思いますで、順番に見ていくんですけれども、この上から見ていきましょう。
まず初めにですね。
これユニットPiというファイルがあるんですけれども、このファイルはですね。
PYTHONの範囲になりまして、このユニットPIというファイルをフォルダに入れることによってですね。
このフォルダっていうのはPYTHONパッケージいや、PYTHONのファイルが入っているものですよということを認識させることができるというもの
になってきますでえーとですね。
ちょっとセッティングスロートPiを飛ばしましてですね。
で、URLスロットファイルもこの次でですね。
詳しく説明をしていきます。
で、このWITHKEYというファイルWSGIという書いてあるファイルなんですけれども、これはですね。
WEBサーバーとあと、アプリケーションURLドットファイルとか、そのファイルが入っている場所のですね。
こう間の。
あのこう仲介役のような役割を担っているファイルになりますで、この辺はですね。
ちょっと後程。
また、改めて簡単にその流れを御紹介するんですけれども、ウェブサーバーだけじゃなくてですね。
このDJANGOを動かすためには、その間にちょっとファイルを入れる必要があるということを、ちょっとこう頭に置いていただければなという風に
思いますで、今回ご紹介するものの中でですね。
一番のメーンがこのセッティングスロットファイルということになります。
セッティングスロットPIファイルの中身について見ていこうかなというふうに思います。
で、上から順番に見ていきましょうでですね。
これ、結構、抽象的な説明が結構多くなっちゃうのかなという風に思っていまして、なかなかちょっとイメージを開きづらいかなという方も
多いのかなというふうに思いますですのでですね。
ここはですね。
ちょっとさらさらっと聞いていただきながらですね。
こんなもんなのかなということでですね。
ちょっと頭の片隅に置いておいていただければいいのかなというふうに思います。
はい。
では、早速上から見ていきましょう。
一番上ですね。
これインポートOSとあるんですけれども、これはPYTHONモジュールですね。
PYTHONのOSモジュールをインポートしてきていて、これを使うことができるようにしてるというものですねで次ですね。
そのOSまさにこれ使われてるんですけれども、ベースDIRというものがありまして、これが何かというとですね。
これは今後PYTHONじゃなくてください。
DJANGOで色んなHTMLファイルとかCSSファイルを作っていくんですけれども、そのファイルをですね。
どこかに保存する必要があります。
で、どこかに保存する必要があるんですけれども、その保存する時にですね。
どこに保存してるのかということを、DJANGOに伝える時にその伝える基準となるような場所のことをベースディレクトリーというふうに言います
で、このベースディレクトリーはですね後程。
また詳しく一つちょっと講座というか章を割いてですね。
説明をしていっていきますので、このBASEディレクトリーが何かということは後ほど。
ちょっと詳しく学んでいただければなというふうに思います。
はいで主催していきましょう。
はい次ですね。
これシークレットキーというのがあります。
で、これは何かというとですね。
これDJANGOでプロジェクトを作る時に一個一個作られるものなんですけれども、これは実際の開発において特に意識することはありませんので、
DJANGOでプロジェクトを作るとこういった。
そのセキュリティ上の秘密の鍵が作られるんだなということを、ちょっと頭に置いておけばいいのかなというふうに思います。
はい、次ですね。
これデバックに関してですで、デバッグはですね。
今TRUEってなってるんですけれども、これはTRUEという設定とFALSEという設定をすることができます。
で、デバッグイコールTRUEとホルストンの違い、何かというとですね。
エラーが出た時にブラウザに表示させる内容が変わってきます。
デバッグイコールTRUEですと、このエラーのですね。
中身というか理由が結構細かくバーッとこうブラウザ上に表示させてくれるような感じになります。
その一方でですね。
デバッグイコールFALSEにすると、そういった細かいエラーの情報は出てこないという形になります。
ですので、このデバッグイコールTRUEっていうのは開発中ですね。
本番環境ではなくて、実際に開発してる時はデバッグイコールをTRUEにして、エラーが来たら何でそのエラーが出たのかという理由をちゃんと
教えてもらうというような形にしていきますで、その一方でですね。
ちゃんとこのウェブサイトを公開した場合は、デバッグイコールFALSEにしなければですね。
不必要な情報を知らない人に与えてしまうとなってしまいますので、公開するときはFALSEにするということを頭に置いていただければな
というふうに思いますで次ですね。
このデバッグでも関係してくるんですけれども、アラウンドホストということでこれはですね。
AXEジャンゴが受け取る元となるサーバーのIPを設定していきます。
これはですね。
これから外部のサーバーVPSを借りてですね。
そこの中で、WEBサイトのいろんな作り込みをしていくんですけれども、その外部で借りたウェブサーバーのIPアドレスを入れていくという形
になります。
で、これはですね。
デバッグイコールトゥルーですと、そういった全世界の公開はしていなくて、手元でやっているだけですので、特に設定はしなくていいんです
けれども、デバッグイコールFALSEにするとですね。
ここの設定をして、ちゃんと指定したサーバーからだけのアクセスを受け付けますよという。
設定をしていく必要があるということを、頭に入れていただければなというふうに思いますで次ですね。
これインストールとアップスというのがあるんですけれども、これはですね。
DJANGOのプロジェクトを作っていくときにですね。
いろんな機能ごとにアプリを作って、その機能ごとに作ったアプリで細かいコードの書き込みをしていくっていうのが一般的な開発の流れになり
ましてで、このアプリのですね。
仕組みとかっていうのについては、今回のこのHELLOWORLDの後半でお話をしていきますので、そこでちょっとこう理解を深めていただければな
というふうに思うんですけれども、色んな機能をですね。
細切れに分けていて、その分けていた機能をそれぞれここでこうDJANGOに認識させているという。
イメージを持っていただければなというふうに思います。
例えば、この上のアドビっていうのをですね。
管理画面ですね。
管理画面に関する機能がまとめられたものという形になります。
はい次ですね。
ミドルウェアというのがあるんですけれども、これは何かというとですね。
何か処理が行われる時に間に入ってですね。
何かしてくれるものというようなイメージを持っていただければなというふうに思いますで、例えばですね。
この中身1個見た方がわかりやすいかなというふうに思いますでこうセッションとあるんですけれども、セッションていうのはこうログインしたユーザー
がですね。
ちゃんとログインした状態を保てるように、ブラウザで記録していくような仕組みになるんですけれども、そういったセッションを管理するためのミドル
ウェアってのをここに書いてありまして、こういったミドルウェアを使うことによって実際にですね。
こうDJANGOがアクセスをもらった時に何かこのセッションミドルが何かセッションに関する処理をごちゃごちゃとして、このセッションの情報をちゃんと
保持できるような仕組みを整えているというようなイメージを持っていただければなというふうに思いますで今回ですね。
このDJANGOの構造においては、このセッションミドルウェアではなくて、このミドルウェアっていうものは結構上級編というかですね。
基本的な開発においては特に必要ないというか。
今回ご紹介するアプリにおいては、特にここの実装は進めていきませんので、ちょっとこんなものもあるんだなということだけ。
ちょっと頭に入れていただければなというとに思います。
はい次ですね。
はいルートURLコンプということで、これが何かというとですね。
ブラウザで何かURLを打つとですね。
DJANGOが揃う受け取るんですけれども、1にですね。
その受け取る場所を指定していますで、これはHELLOWORLDプロジェクトのこのフォルダの中のURLファイルですね。
こうHELLOWORLDプロジェクトを今スタートプロジェクトで作ったこのファイルをまずは呼び出しますよというような指示をここでしてあげています。
はい、次ですね。
テンプレートですねでテンプレート何かって言うとですね。
これはざっくりとしたイメージですと。
HTMLファイルとか静的ファイルですね。
特に。
HTMLファイルをどこに入れるのかという指定をしていくような場所になりますで、今後ですね。
ベースディレクトリーの設定をして設定ではなくてですね。
説明をしていくんですけれども、その説明をした後に、ここの中に実際にコードを書き込んでテンプレートが入っている。
フォルダーはどこですかというような指示をしていくような形になっていきます。
はい、次ですね。
これ水着アプリケーションとあるんですけれども、これはですね。
その水着のファイルが入っている場所ですね。
WEBサーバーと実際のDJANGOのアプリケーションの間の取り持っているWITHファイルがどこに入ってるのかということを、ここで指定して
あげています。
はい、次ですね。
データベースでいうとあるんですけれども、データベースに関してはこの次の講座ですね。
POODLEリストのところで詳しく説明していくんですけれども、このジャングルにおいてはですね。
たくさんのデータは使っていきますので、データベースを使ってそのデータを管理していくという形で進めていくんですけれども、そのデータベース
はですね。
このDJANGOの中に入っているというよりは、ほかの場所でデータベースサーバーとかと接続をして設定をしていたりとかですね。
これはデフォルトではDJANGOが準備してくれているデータベースからなんですけれども、いずれにせよ、データベースがどこにあるのかということ
を指定して、そのデータベースに接続をしてデータベースの管理をしていくということ。
必要がありますので、そのデータベースに関しての設定をしていくというのが、ここのデータベースヘッズというところの中身になります。
はい次ですね。
大洲パスワードバリーデータですということがあると書いてありますが、これはですね。
パスワードのバリデーションですね。
パスワードを何かユーザーが登録する時にこう文字が短すぎたりとかですね。
あとはその英語を入れてくださいとか、数字を入れてくださいとか、そういったいろんな条件を追加していくことがあるかなと思うんですけれども、
そういったバリデーションパスワードのバリエーションの管理をここでしていくようなものになります。
はい。
これ次ですね。
いろんなものがあるんですけれども、ここは時間とか言語とかそういったものの設定をしていくのになりますで、今これ英語になっていたりと
かですね。
このタイムゾーンは東京じゃないんですけれども、こういったのを変更することによって実際のですね。
言語を変えたりとか、あとはどこの時間でいろんなデータを扱っていくのかというような設定をしていくことができるようになります。
はい、最後ですね。
これスタティックURLというのがあるんですけれども、ここはですね。
ここから色んなことをこれから具体的には第1番最後ですね。
一番最後の社内SNSアプリのところでいろいろ書いていくんですけれども、ここはですね。
CSSファイルとかあと画像ファイルですね。
そういったものを保存される場所とか、あとはどういったURLで呼び出すのかとかですね。
そういった設定をしていく場所になります。
ですので、今後ですね。
こう色んな設定をこれからしていくとかですね。
SNSアプリを作っていく時にここをいじっていくんですけれども、そういった設定をここでやっていくんだなというようなイメージを持って
いただければなというふうに思います。
はいでこれがですね。
セッティング外のざっくりとしたお話になるんですけれども、ここはですね。
まあ、結構情報が多くて頭がパンパンになっちゃうのかなという部分もあるかなと思いますので、まずはざっくりとしたイメージだけ本当に持っ
ていただければいいのかなというふうに思いますで、次はですね。
ここからちょっと個別の大事なファイルの1個であるURLずっとですね。
このファイルについて詳しくちょっと中身を見ていこうかなというふうに思います。